[음악: '날 녹여주오' 주제곡]
(미란) 그럼
우리도 이제 평범한 사람들처럼
살 수 있는 거예요?
(동찬) 어...
그거는
시간이 좀 걸릴 것 같아
왜요?
박사님이 협박당하고 있어
아, 이거 봐
(동찬) 너 이렇게 겁먹을까 봐
내가 이런 얘기 안 하려고 했는데
뭐든 혼자 다 하려고 하지 말고
같이 해요, 이제
(미란) 우리 문제잖아요
[음악: '날 녹여주오' OST]
난
마동찬이 행복했으면 좋겠어요
내 마음은 그래
어렵고 힘들고
무섭고 아프고 이런 거
넌 하나도 몰랐으면 좋겠어
(동찬) 네가 그냥
아무 생각 없이
기쁘고 행복하기만 하면 좋겠어
지금으로써는
그게 내가 제일 행복해지는
방법인 것 같아
[심장 박동 소리]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[한숨]
옷은
각자 방에서 말리자
그래요
잘 자
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
(갑수) 두 사람이
사랑하게 된 건가?
아담과 이브구먼
최초의 냉동 인류
[옅은 웃음]
[화면 강조 효과음]
[긴장되는 음악]
이거 초소형 몰카예요
[놀라는 숨소리]
(동찬) 저한테 모든 걸
다 솔직하게 얘기해 주세요
대체 무슨 일이 있었던 겁니까?
[한숨]
그 사람이야
날 죽이려고 했던 사람
20년 전 사고 말이야
사고 나기 전에
날 만나자고 전화했던 사람
(갑수) 그 목소리였어
워낙 목소리가 특별해
내가 잊을 수가 없었으니까
얼굴을 보지 못하게
내 눈을 가렸지만
마치
본 듯이 눈에 익은 사람이야
[화면 전환 효과음]
[한숨]
[갑수의 힘쓰는 신음]
[갑수의 한숨]
(갑수) 거 아직도
첫 장을 보고 있어요?
그 책이 무슨 내용인지
알기나 해요?
(남태) 여기
보세요
'이게 곧 인간의 고유한 사유다'
'고유한, 고유한'
이거 우리 아빠 이름이에요
신기해요
[남태의 옅은 웃음]
[갑수의 웃음]
아, 그게 신기해서
계속 그것만 보고 있던 거예요?
(남태) 예
[옅은 웃음]
[갑수의 옅은 웃음]
(갑수) 남태 군
만일 남태 군이 먼 훗날에
다른 사람들처럼
이 책을 끝까지 읽을 수 있을 만큼
똑똑해지는 약이 개발된다면
그때를 위해서
냉동 캡슐에 들어가 있을 수 있어요?
남태 똑똑해져요?
진짜요?
언젠간 그런 날이 올 수 있을 거예요
안 들어가요
아이, 왜요?
우리 엄마, 아빠, 누나 못 보잖아요
(남태) 난 안 똑똑하고
[잔잔한 음악]
놀림당해도
엄마, 아빠, 누나랑 사는 게
백배 좋아요
사실
누나 없어지고
여기가
여기가 너무 아파서 죽을 뻔했어요
[울먹이며] 약을 먹어도 계속 아파서
막 울었어요, 남태
박사님이 최고예요
우리 누나 돌려줬잖아요
나 그래서
박사님 코 골아도 안 시끄러워요
트와이스 노래만큼 좋아요, 이제
내가 가족이 있었으면
그랬으면
이 실험 안 했을지도 몰라요
가족들의 마음이 어떨지
생각 못 했으니까
그건 한 번도
생각해 본 적이 없었거든
박사님 내가 안아줄게요
(남태) 내가 가족 해줄게요
[잔잔한 음악-계속]
[반짝이는 효과음]
(동찬) 제보자인 박효우가
이석두의 부인이라는 보도, 해줘
사망했다는 보도도 같이
이 사건 배후에
이석두 회장이란 사람이 있어
분명해
내가 일전에 얘기했지?
황갑수 박사 냉동 캡슐 속에
이석두 회장이
냉동돼 있다는 거, 21년 동안
1998년부터 지금까지
그럼
그 얘기는 뭐야, 둘이
쌍둥이란 소리야?
(동찬) 그렇지, 그 말은
둘 중의 하나는 가짜라는 얘기야
냉동 캡슐 안에 있는 이석두가 진짜
그리고 지금 이석두가 가짜
근데 어느 소스에도 이석두 회장이
쌍둥이란 정보가 없어
증권가 찌라시에라도 있을 법한 얘기가
가짜 이석두에게 불리하니까
데이터를 선별해서 삭제했겠지
(동찬) 혼외자라는 야사나 흘리고
쌍둥이만 쏙 빼면
정보의 신빙성은 커지니까
(하영) [한숨 쉬며] 어떻게 그런 일이
황 박사가 살아있다고 했지?
그럼
동찬 씨랑 고미란 씨를
깨어나게 한 게 황갑수 박사인 거야?
응, 황 박사님이야
[놀라는 숨소리]
[무거운 음악]
아, 그거였어
[휴대전화 진동음]
네, 알겠습니다
여보세요?
사장님, 이석두입니다
아, 네, 회장님 안녕하세요?
[옅은 웃음]
오늘 잠깐 보시죠
(홍석) 아, 그러시죠
아, 네
[홍석의 웃음]
이따 뵙겠습니다, 네
[홍석의 옅은 웃음]
이석두 부인이란 제보는
아직 킵 해두고 있어
내가 일단 이 회장 만나볼 테니까
왜 만나자고 하는지
듣고 오세요, 그리고
저랑 다시 얘기해요
[설레는 음악]
(웅수) 미란 씨, 잠깐만요
아, 네
(웅수) 일반인 출연자들
다 연락 돌려가지고 다 확인한 거죠?
[익살스러운 효과음]
오늘 인턴 와요
(현기) 선배가 '이 자식, 저 자식'
했던 그 인턴이요
[가벼운 음악]
(동찬) 그 핏덩이?
에이, 진짜
야, 너 이번엔 정말로 제대로 해라
(동찬) 너도 죽기 전에는
'성공한 프로 하나쯤은 만들고 죽겠다'
뭐 이런 야망은 있을 거 아니야?
아, 없나?
내가 너무 어이없는
기대를 한 거지, 지금?
아니, 왜 아침부터 시비예요?
그 아이디 도용한 범인은 잡았어?
그게...
경찰에서는
증거가 없이는 고소가 힘들대요
(동찬) 아, 그러니까 너한테
잡으라고 하는 거잖아, 지금!
아, 내가 왜
도용자 추적까지 해야 해요?
나도 국장으로서
할 일이 많은 사람이에요
(현기) 아, 이제는 '고고구구'
참여도 하라면서요!
(동찬) 야, 손현기
그 폭로 글, 네가 썼지?
아, 내가 미쳤다고 그런 짓을 해요?
아니면 증명해
그 아이디 도용한 범인 찾아가지고
어, 네가 아니라는 걸 증명하라고
그러기 전까지는
난 네가 했다고 생각할 거니까
이런 억지가 어디 있어요!
말이 되는 소리를 좀 해요!
그게 왜 말이 안 돼?
[어이없는 탄성]
(지훈) 안녕하세요?
인턴 황지훈입니다
[익살스러운 효과음]
[흥미로운 음악]
- (미란) 지훈아
- (지훈) 누나
(미란) 네 자리 내 옆이야
내가 다 치워놨어
- (지훈) 고마워요
- (미란) 축하해
회의합시다, 회의!
야, 고미란, 그...
나 이것 좀 잘못 준 것 같은데?
(미란) 네? 그럴 리가 없는데
(동찬) 아, 여기 일단 앉아서
얘기해 봐 봐
어, 아, 여기 봐 봐
아니, 이게 지금 사진이
이 사진이 맞아?
맞게 드렸는데요?
(동찬) 그러네, 내가 헷갈렸네, 응
(윤 작가) 답사 사진 보니 괜찮네요
여기서 하죠
(동찬) 네, 아, 이번 주 그러면
3박 예정으로 촬영 잡겠습니다
파일럿 방송은 여기서 하는 걸로 해요
(웅수) 저, 근데
출연자 중 한 분이 맹장이 터져가지고
못 한다고 연락이 왔거든요
매, 맹장이 터져?
(웅수) 예, 대타를 좀
찾아봐야 될 것 같은데
(미란) 제가 한번 찾아볼게요
제 주변에 적당한 사람이 있어서요
[볼펜 떨어지는 소리]
[익살스러운 효과음]
[익살스러운 음악]
(홍석) 제가 장례식장에
찾아뵀어야 하는데
[어두운 음악]
공식 부고가 없어서
찾아뵙지 못했습니다
괜찮으신가요?
괜찮기야 하겠습니까?
아내가 죽었는데
네, 그러시겠죠
뉴스 제보자는 찾으셨습니까?
아, 저 그게...
[옅은 헛기침]
그 뉴스에 나온 목소리
죽은 제 아내 목소리 같더군요
(형두) 혹시
제 아내 박효우라고
얘기하는 사람
없었습니까?
아, 저, 상 중이셔서, 씁
이런 얘기까지는
하지 않으려고 했는데
(홍석) 사실 있었습니다
먼저 말씀해 주셔서 감사하네요
(형두) 더는
그 얘기가 나오지 않았으면
좋겠습니다
(형두) 망자 된 제 아내가
사람들 입에 오르내리는 거
[형두가 술을 쪼르르 따른다]
원치 않습니다
아니, 저 그래도 그 보도국은
시작한 보도는 마무리를 해야...
그 사건
덮으세요
[어두운 음악-계속]
내 와이프 죽음
욕되게 하면 가만 안 있습니다
(형두) 사장님 정치 인생만
걸린 게 아니에요
당에다 바친 돈이 얼마인지 아십니까?
김홍석 사장님과 저는
이미 한 배를 탔습니다
저와 같은 줄에 서 계셔야지
맞은편에 서 계셔서 편인지 적인지
애매하게 처신하시면
골로 가십니다
생각 잘하세요
[옅은 한숨]
자
심플하게 생각하시면 됩니다
[형두가 술을 쪼르르 따른다]
사장님 국회 입성하는 거
하나만 보시고
[술병을 탁 놓는다]
다른 잡념은 다 버리세요
[술잔을 부딪친다]
네, 말씀 알아들었습니다
[전화 버튼음]
[통화 연결음]
[전화벨 소리]
여보세요?
- 어, 난데
- (하영) 네
우린 그 목소리 주인공
아직 제보 못 받은 거야
(홍석) 그게 보도국의
현재까지의 공식 입장이야
제가 사장님을 도와드리면
저한테 뭘 주실 겁니까?
[동찬의 한숨]
방송사에서 전략적으로
인턴십을 한다고 해서
내가 받긴 받았는데, 어...
씁, 내가 지금 딱히
수습이 필요한 상황은 아니야, 응
아, 네
'아, 네'? 응
아, 그리고 한 달 수습하는 동안
여기 선배들하고 너무 막
(동찬) 친하게 지내고 그러면 안 돼
찍혀
[가벼운 음악]
거리를 조금 두라고, 그 특히...
여, 여, 여자 선배들하고, 어
(지훈) 네
아, '고고구구' 촬영지
저는 가나요, PD님?
야, 네가 거길 왜 가?
아, 네
(동찬) 그냥 그...
있는 둥, 없는 둥 일하면 돼
네, 열심히 하겠습니다
아니, 아니, 아니
열심히 일하지 말고
그냥 있는 둥, 없는 둥 일하라니까
(지훈) 저, 저는 고미란 선배님한테
일 배우면 되는 거죠?
야, 인턴이 인턴한테 일을 왜 배워?
(동찬) 뭐 생각이 있는 거야?
아니, 야, 걔가 뭐
무슨 일을 가르친다고, 참
(지훈) 아...
(동찬) 이렇게 기본이
안 돼 있는 애를
어떻게 인턴...
야
저 사람 있지?
저 사람한테 일 배워
뭘 봐?
저 PD님이랑 같이 일하는 게
꿈같습니다
(동찬) 어?
(지훈) 저희 과 교수님이
그러시더라고요
마동찬 선배님은
학교 다닐 때부터 남달랐다고
아니, 뭐 내가 조금...
(지훈) '다시 쓰는 시일야방성대곡'
이라고 대자보를 붙이셨는데
그 글 하나로 학생들의 마음을
대동단결 시켰다고요
그때 난리도 아니었다던데?
응, 그, 그, 그랬지, 응
제 인생의 롤모델이십니다
(지훈) 정말 하루하루
벅차게 일 배우겠습니다
[발랄한 음악]
(동찬) 씁, 그...
[헛기침]
응, 그, 그래, 그래
어, 그렇게 해, 응
자식이 어, 사람 보는 눈이 이, 있네
(미란) 어?
(동찬) 우리 둘 사이 아무도
눈치 못 챘겠지?
- 아마도요?
- (동찬) 응
우리 오늘 밤에 뭐 할까?
우리가 편하게 뭐 할 궁리해도 돼요?
박사님 사건도 그렇고
프로그램도 그렇고
아니, 뭐 그건 그거고
아니, 뭐 그냥 뭐 이렇게
- (미란) 응?
- (동찬) 응?
(미란) 뭐요?
[미란의 옅은 웃음]
뭐요?
[문 열리는 소리]
(현기) 그러니까
[문 닫히는 소리]
자리 좀 만들어 봐
아, 연봉은
못 이기는 척하고 낮춰 받으면 되잖아
아, 나 지금 여기 더러워서 못 있겠어
마동찬?
야, 그거 다 과대 포장된 소문이야
[익살스러운 음악]
아, 일 잘하기는 뭐 일을 잘해
냉동됐다 해동돼서 감도 얼었어
내가 하나하나 다 가르쳐주고 있어요
아, 마동찬 일 가르쳐주느라고
내가 그냥 과로로 쓰러질 지경이야
얼마나 손이 많이 가는 인간인데
아, 내가 국장인데
나한테는 함부로 못 하지, 걔가
아이, 아무튼 잘 좀 얘기해줘
나, 새롭게 시작하고 싶다
케이블에서
나 요즘 빠릿빠릿해
본부장이 나를 원하지 않는 것 같다고?
그럼 여기서 기획하는 프로그램
3개 퍼갈게
어, 어, 어
[문 열리는 소리]
[미란의 어이없는 숨소리]
[문 닫히는 소리]
[동찬의 어이없는 숨소리]
(동찬) 아, 저 미친 저...
양파 같은 새끼
까도 까도 계속 나오네
와...
(미란) 아, 깜짝이야
(동찬) 죽이고 싶다
(미란) 아, 진짜
[미란의 한숨]
(지훈) 어, 누나
이거 정리하는 걸 몰라가지고
(현기) 그래서 그게
[가벼운 음악]
상한가로 가고 있어?
어, 그래서?
아, 팔라는 거야, 뭐야?
(지훈) 마동찬 PD님이
저분한테 일 배우라던데요?
정말?
배울 게 하나도 없는 사람일걸?
처리했습니다
(동찬) 수고하셨습니다
[의미심장한 음악]
[접시 치우는 소리]
(동찬) 이미 노출이 된 이상
사람들이 많은 곳에 계셔야 됩니다
[어깨 툭 치는 소리]
(원조) 갑수 씨
나랑 밥 먹어요, 응?
오늘 손님 많아 고생 많이 했는데
[갑수의 웃음]
(갑수) 아이, 그러죠, 뭐
[고기 굽는 소리]
[원조의 한숨]
(원조) 음
[원조가 소주를 쪼르르 따른다]
자
[소주잔 부딪히는 소리]
(갑수) 예
갑수 씨
(원조) 우리 아들
겨울에는
에어컨 없이 살 수 있게 해줘요
난
이제 죽어도 여한이 없어요
더 안 살아도 돼
근데 우리 아들
말짱하게 살아가는 꼴은
보고 죽으려고
내가 요즘 보약도 먹고
건강에 신경 써요
자식이 어떤 건지
모르지?
[잔잔한 음악]
나 우리 아들 사라지고
제대로 눈을 감고 잔 적이 없어요
죄송합니다
(원조) 아유, 내가 그 소리 듣고자
얘기한 거 아니야
저기, 내가 그동안 막말하고
그리고 섭하게 했던 거 다 잊어요
미안했수
아, 아니요, 이해합니다
혹시
임상실험 대상이 필요하면
나한테 해요
(원조) 우리 아들한테는 비밀로 하고
절대로
우리 아들한테 먼저
그 실험을 하지 말아요
걔랑 나랑은 뭐
유전인자가 비슷할 거 아니유?
[자동문 열리는 소리]
[놀라는 숨소리]
(동식) 오
오, TBO
(현기) 어우!
(동식) 아, 죄송합니다
[흥미로운 음악]
(현기) 혹시
- 우리 서로 아는 사이
- (동식) 글쎄요?
아, 낯이 익긴 한데
나이트에서 봤나?
(현기) 아니요, 저는 클럽만 다닙니다
(동식) 아...
그럼 그쪽이 생긴 게
흔해 터져서 그런 것 같네요
[동식의 옅은 웃음]
[현기의 헛기침]
아, 그 예능 1팀 마동찬 PD 좀
만나려고 하는데
마동찬 PD랑 어떻게 되세요?
아, 제가 마동찬 동생입니다
[동식의 웃음]
(동식) 닮았죠?
[웃음]
근데 우리 형 아세요?
- 그럼요
- 어, 어떻게?
제가 마동찬 후배입니다
(동식) 헐
[자동문 열리는 소리]
(동찬) 야, 똥식아
(동식) 어, 형!
[옅은 웃음]
동생, 동생
[가벼운 음악-계속]
(동찬) 야, 그러니까
집에서 짐을 싸가지고
엄마 패물까지 훔쳐서
그 남자한테 갔다고, 지금?
(동식) 아, 그렇다니까
아, 누나 완전히 맛이 갔어
이게 진짜 미쳤나?
야, 지금 어디 있는지 알아?
응, 백 서방이 알려줬어
(동식) 아휴, 매형도
결혼 한 번 잘못 해서
AS 오지게 한다, 정말
(동찬) 환장하겠네, 진짜
야, 지금 당장 가자, 앞장서
- (동식) 응?
- 아니다, 내가 앞장설게
(동식) 아, 대책을 세우고 가야지
무조건 가...
형, 그쪽 아니야
[초인종 소리]
[동찬의 한숨]
(동주) 누구세요?
[문 열리는 소리]
[동주의 놀란 숨소리]
(동찬) 이씨
[동주의 비명]
마동주, 너!
[익살스러운 음악]
야, 야, 안 열어?
[동주의 힘쓰는 숨소리]
아이씨!
[동식의 아파하는 신음]
[동찬의 한숨]]
너 진짜, 씨...
어, 오빠
아, 터졌나 봐, 디스크, 아...
(동식) 아이고, 참
[동찬의 한숨]
(동식) 저기, 이쪽은 마동주 오빠
전 마동주 씨 동생 됩니다
(방남) 아, 예
안녕하십니까, 추방남이라 합니다
[가벼운 음악]
(동식) 추...
(동찬) 저기...
지금 뭐 하세요?
(방남) 앉아서
얘기하고 있지 않슴까?
(동찬) 아니, 내 말은 그게 아니라
그러니까 직업이
어떻게 되냐고요, 지, 직업이?
[옅은 웃음]
아, 내 고속도로에서
이 공산품 팔고 있슴다
(동식) 아, 뭐 트럭에 싣고 다니면서
파는 거 말씀이세요?
(방남) 아유, 맞슴다
(동식) 이게, 이런 게, 이게
벌이가 되나, 이게?
(방남) 아이!
이, 불법이라서 세가 아니나가
이게 쏠쏠함다
씁, 근데 그 고향이 어디세요?
[방남의 웃음]
(방남) 아이, 내 가리봉동에서
식당을 9년 했슴다
그때 주방장하고 손님들이
전부 연변 사람들이라
내 말이 이래 됐슴다
내 순 토종 한국 사람임다
저 민증 있슴다
(동찬) 아니, 강원도 철원...
아니, 근데 이름이 정말
추방남이에요?
- (방남) 네
- (동식) 별명 아니에요, 별명?
연변에서 추방돼가지고?
아, 왜 사람 이름 갖다
그런 농 함까?
(방남) 내 연변 사람 아니라고
얘기했잖슴까, 예?
'꽃방울 방 자에 사내 남'
우리 아바이가 내 꽃미남 되라고
지어준 이름이드래요
[동찬의 한숨]
(동찬) 아, 그, 다 됐고
그 내 동생이랑 어떤 관계고, 예?
앞으로 뭘 어떻게 할 생각입니까?
술이나 일 잔 하면서 얘기할라나?
(동식) 아니, 갑자기 왜
강원도 사투리야?
(동찬) 아이, 아이, 그것도 됐고
아, 이거 술 먹으면서
할 얘기 아니에요, 예?
빨리 얘기 좀 해보세요
어떻게 할 건지
나이 들면서 외롭고 적적해
누나, 동생 하면서
지낼 생각이지, 뭐드래요
(방남) 그, 죽도 잘 맞고
가치관도 비슷해서리
우리 엔조이입니다
(동찬) 야! 이씨, 너 개미친
[방남의 두려운 신음]
- 야, 야, 야!
- (동식) 형, 형!
- 열 내면 안 돼, 열 내면 안 돼
- 너 지금 뭐라 했어, 엔조이?
나 안 가!
[익살스러운 음악]
[동찬의 성난 탄성]
(동찬) 야, 너 지금 나이가 몇 갠데
이렇게 생각 없는 짓을 하고 살아?
(동주) 그러게?
내가 지금 나이가 몇 살인데
나한테 이래라저래라야?
말이 나왔으니 얘기인데
오빠가 나한테 해준 게 뭐 있어?
내가 결혼 두 번 할 동안
오빠가 뭘 해줬어, 대체!
다른 친구들은 오빠가 차도 사주고
집도 사줄 동안
오빠는 해준 것도 없으면서
왜 이제 와서 오빠 노릇 하려는 건데!
야, 너...
야, 너 그걸 말이라고 해?
야, 나도 20년 동안 네가 이렇게
이상해진 게 제일, 제일 속상해!
(동식) 아, 누나가
그런 소리 할 건 아니지
장사한다고 집에서 가져간 돈이
얼마야, 도대체, 어?
누나가 하도 말아먹어서
우리 집 다 팔고, 씨!
누나 때문에 내가 우울증이 온 거라고
너, 말 그렇게 하면 섭하지
너도 말아먹었잖아
- (동식) 나는 예술한 거 아냐, 예술
- (동찬) 야, 야, 됐어, 됐어, 됐어
하지 마, 하지 마!
야, 집에 가서 얘기해, 집에 가서
나와, 다 나와
(동주) 싫어, 안 가
(방남) 동주 씨
[방남이 동주에게 귓속말을 한다]
[가벼운 음악]
알았어
그럼 자기 말 듣고 일단 간다?
[익살스러운 효과음]
[동찬과 동식의 한숨]
(동찬) 야, 너 그 사람에 대해서
자세히 알아보고 만나더라도 만나
어? 뭐 하는 사람인지 알아보자고
난 사랑받고 싶었어
(동찬) 뭐?
아무도 날 사랑하지 않아
(동주) 오빤 몰라
내가 얼마나 심각한 애정결핍인지
날 진정으로 사랑해 준 남자는 없었어
(동찬) 야, 네가 이렇게 막 사는데
어느 남자가 널 진심으로 사랑하겠어
야, 너 스스로 아끼고 사랑해야, 어?
남자들도 너를 존중하는 거라고
(동주) 나...
괜히 태어난 것 같아
(동찬) 야...
야, 네가 태어난 지가 언젠데
이제 와서
야, 너 살 만큼 살았어
그래서 뭐
살 만큼 살았으니까
나더러 죽으라는 소리야?
그래
[흥미로운 음악]
- (동주) 나, 죽여, 죽여라
- (동찬) 야
- 야
- (동주) 죽여!
(동식) 하지 마, 나 진짜!
나 목 디스크 있다니까, 진짜
(동찬) 동주야, 너 정신 좀 차려!
너 그렇게 살면 안 돼!
나 방남 씨랑 결혼할 거야
- 안 돼!
- 할 거야!
해, 해, 해, 아이
[동찬의 한숨]
야, 너 대체 그 남자가
어디가 그렇게 좋냐?
힘이 정말 좋아
[동찬의 한숨]
[노크 소리]
[문 닫히는 소리]
오늘은 일 얘기만 하고 싶다
이하동문이야
(미란) 일단 읽어봐
심리학 교수 자문에 필요한
질문과 예상 답안이야
자막으로 이름과 직업
근무 학교, 다 나갈 거야, 이의 있어?
나이와 사회적 관계성에 대한 이해가
턱없이 부족한 자들이 쓴 대본인데
(동혁) 씁...
꼭 이대로 안 해도 되지?
프로그램 취지에 맞춰서 쓴 거야
'나이가 사람을 정의하는 게 아니다'
(미란) 그 취지에 맞는 멘트를 쳐야 돼
네 멋대로 하면 안 되고
취지가 너무 무거워서
프로그램의 오락성은 떨어지겠군, 흠
(미란) 너
지훈이가 한 달 동안
여기서 인턴 하는 거 알고 있어?
[익살스러운 효과음]
황지훈, 네 아들
여기서 인턴으로 일한다고
스펙 쌓으려고
[익살스러운 효과음]
지훈이가 여기서 인턴을 한다고?
[한숨]
걔가 날 닮아 미래 지향적이지
(동혁) 이야, 1학년이 벌써 취업 준비를
[흥미로운 음악]
[웃음]
근데 잠깐
지훈이가 나랑 네 관계 알아?
너랑 내가 무슨 관계인데?
관계라 할 게 뭐가 있냐고, 이 자식아
미란아
내 순정을 그렇게 매도하지 마
나한테 기회를 줘!
개소리 집어치워!
[개 짖는 소리 효과음]
개대가리 빠가사리야
[놀라는 탄성]
[익살스러운 효과음]
[문 닫히는 소리]
[동혁의 놀란 숨소리]
(동혁) 아...
애가 왜 저렇게 거칠어졌지?
꽃사슴 같던 애가
티라노사우루스가 됐어
어, 냉동 부작용이...
기자가 꿈인 줄 알았는데
예능국 인턴을 지원할 줄은 몰랐다
아빠랑 어디 가서
잠깐 얘기 좀 하자, 응?
(지훈) 미란 누나
사귀었어요?
응, 아빠 첫사랑이야
(동혁) 내 젊은 시절을
정의하는 여자였어
너
남자에게 첫사랑이
어떤 의미인지 알아?
넌 아직 첫사랑 전이라 모르겠지만
내가 그걸 왜 몰라요?
왜 하필
미란 누나예요?
[탄식]
[무거운 음악]
(동찬) 제보자인 박효우가
이석두의 부인이라는 보도, 해줘
사망했다는 보도도 같이
[한숨]
(홍석) 우린 그 목소리 주인공
아직 제보 못 받은 거야
[노크 소리]
[문 열리는 소리]
안녕하세요, 국장님
어서 와요
앉아요
(미란) 네
감사하다는 말씀드리려고 왔습니다
미란 씨가 나한테
감사할 만한 일이 뭐가 있나
생각 중이에요
저에 대해 세상이 마음대로 떠들 때
제 입장에서 보도해 주셨잖아요
뉴스의 힘을 느꼈어요, 그때
감사합니다
보도국에서 해야 할 일을
했을 뿐이에요
고마워할 필요 없어요
(하영) 미란 씨를
보호하기 위해서가 아니라
엄중한 팩트
그걸 전달했을 뿐이니까, 그게
제 일이에요
모두가 자기 본분대로 살진 않잖아요
국장님이 하신 일
제 입장에서는 감사한 일이 맞아요
그렇다면 뭐
[쓸쓸한 음악]
이만 가보세요
그 인사하러 온 거면
충분히 받았으니까
바쁘신 거 같으니까
이만 가보겠습니다
(하영) 동찬 씨
잘 지키세요
누구라도 뺏고 싶은 남자잖아요
아, 그래, 내가 요즘 감이 좋다니까
아, 그러니까 부탁을 하는 거 아니야?
어, 알았어
[현기의 놀라는 탄성]
[익살스러운 효과음]
이따 다시 연락할게
[가벼운 음악]
무슨 일이에요, 선배?
날 일 가르치느라고 힘들지?
(동찬) 내가 손이 많이 가는 인간이라
20년 만에 나타나가지고
감도 잃고
널 괴롭히기만 하고
근데
너 옮길 거면 빈손으로 옮겨
이 상도도 없는 새끼야
(현기) 아, 그...
(여PD) 국장님
저 '고고구구' 프로젝트 빠질 거예요
(현기) 갑자기 왜?
그냥 뭐
(여PD) 아, 저 어차피
현철 선배랑 '쇼 뮤직테크'
연말 결산 준비도 해야 되고
바빠요
아, 좀 섭섭하네
소 PD 빠지면
(동찬) 아, 어떡하냐?
정말 실망이에요!
[익살스러운 음악]
(현기) 왜, 나...
왜, 왜...
- 나, 나?
- (동찬) 야
네가 퍼가려던 게 쟤 거냐?
[현기의 당황한 소리]
많이 실망했는데?
[현기가 말을 더듬는다]
[여PD의 한숨]
(동찬) 같이 가자, 응?
소 PD가 배울 것도 있고
그리고 내가 소 PD한테
배울 것도 있을 거야
우리 PD 공감이라는 걸 한번 해보자
그 시절 그리고 지금 시절
[어색한 웃음]
[가벼운 음악]
나 그럼
가는 걸로 알고 명단에 넣는다?
[여PD의 탄식]
짜증 나
애초에 마음을 주지 말았어야 돼
아, 더 좋아!
내 거 안 될 거 아니까
[탄식]
혼자 뭐하냐, 모노드라마 찍냐?
아, 비교돼!
(웅수) 누구랑?
[미란의 한숨]
[텀블러 내려놓는 소리]
[텀블러 뚜껑을 닫는다]
[한숨]
(동찬) '내 이름은 고미란, 44세'
[잔잔한 음악]
'지금은 연애 중'
[옅은 웃음]
[자동문 열리는 소리]
누나
나, 저녁에 밥 사줘요
어떡하지?
나 오늘 저녁에 약속 있는데
(미란) 그 저녁
내일까지 킵 해두면 안 될까?
(지훈) 근데 누나
내일 포천 가잖아요
맞다, 너도 내일 가지?
PD님이 저는 가지 말랬는데?
(미란) 진짜?
자리 충분한데 왜 그랬지?
괜찮아요
전 마동찬 선배님
충성 노선 탈 겁니다
[옅은 웃음]
어우, 귀여워
[미란의 옅은 웃음]
[차분한 음악]
[화면 전환 효과음]
[한숨]
(미란) '고미란이 찜한
52세 솔로남 마동찬'
뭐야?
(미란) '오늘 우리 데이트해요
장소는 문자로 줄게요'
얘는 뭐든 혼자 지가 다 하네?
아, 첫 데이트인데
[수첩을 내려놓는다]
아니, 같이 가면 되지
왜 따로 간다...
- (미란) 받아왔어?
- (남태) 응
- (미란) 260 맞아?
[잔잔한 음악]
(미란) 잘 받아왔네
[남태의 웃음]
(남태) 어?
[옅은 웃음]
안녕하세요, 고남태입니다
안녕하세요, 나 마동찬이에요
(남태) 아
[동찬의 웃음]
아, 진작 얘기를 하지
그럼 데리러 갔을 텐데
[남태와 미란의 대화]
[웃음]
[남태의 웃음]
(미란) 됐다
(동찬) 내가 민증은 오십둘인데
실제로 살아온 세월로 치면
남태 씨랑 동갑이에요
- 진짜요?
- (동찬) 응
(남태) 와! 신난다!
남태 친구 생겼다
[남태의 옅은 웃음]
(미란) 남태 조심해
(남태) 어
[동찬의 웃음]
[남태의 조심스러운 신음]
안녕하세요?
오늘 당신과 첫 데이트를 하는
44살 고미란이라고 합니다
(미란) 내 인생을 설명하려는데
내가 너무 내세울 게 없어요
아니다
나 자체는 되게 근사한데
시간을 너무 크게 낭비해서
현재 내가 좀 그래요
그건 전혀 상관없습니다, 고미란 씨
앞으로 열심히 살게요
그걸 지켜봐 주세요
[음악: '날 녹여주오' OST]
내 인생 속에 저 아이가 있어요
(미란) 내가 정말
좋아하는 사람 생기면
동생한테 제일 먼저
보여주고 싶었거든요
아이, 큰일이네, 어?
잘 보여야 될 텐데
(동찬) 나를 좀 좋아해 줘야 될 텐데
내 인생 속에 들어온 당신이
내 동생을 같이 봐줬으면 좋겠어요
고마워
물론이야
기꺼이 같이 봐줄게
고마워요
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
(남태) 누나!
(미란) 남태 잘 탄다
[미란의 환호]
[동찬이 콧노래를 부른다]
[동찬의 한숨]
[동주가 소주를 마신다]
(동찬) 야, 야
아, 줘!
잠이 안 와서 그래!
그래도 술 마시면 안 돼
잠이 안 오는 걸 어떡해
[한숨]
동주야
너 대학교 2학년 때
네가 내 친구 윤석이랑
1박 2일로 여행 갔다가
나한테 걸려서 내가 최윤석이
반 죽여놓은 거 기억나?
아, 그 얘기를 지금 왜 해, 쪽팔리게
넌 나한테 정말 귀한 동생이었어
[따뜻한 음악]
내 친구들이 우리 집 놀러 와서
너 예쁘다는 소리 하면
걔네들 바로 나한테 아웃이야
(동찬) 왜인지 알아?
내 친구 어떤 놈한테도
너 주기 아까웠으니까
넌 나한테 그런 동생이야
지금도 넌 그래
왜 널 사랑하는 사람이 없어?
오빠가 널 얼마나 사랑하고 아끼는데
[동찬의 한숨]
동주야
그 추방남은 절대 안 돼
아무리 힘이 좋아도
(동주) 왜?
넌 소중하니까
[동식의 힘겨운 신음]
[문 닫히는 소리]
[문 열리는 소리]
[컵 부딪히는 소리]
[동식이 물을 따른다]
[동식의 아파하는 탄성]
(동식) 어우, 어, 형 일어났어?
왜 그래, 또 어디 아파?
[옅은 웃음]
아니, 무릎은 많이 좋아졌는데
요새는 팔목이 그렇게 아파
(동식) 아이고, 나이 드는 걸
잊어버리고 살래야
잊고 살 수가 없어
쯧, 몸이 고장 나니까
마음은 아직 청춘인데
관절은 자꾸 아프니
'남은 인생 어떻게 살아야 하나'
싶고 그래
[옅은 웃음]
[동식이 손목을 턴다]
- 똥식아
- (동식) 응?
너 나랑 MT 갈래?
(동식) 뭐?
[음악: '날 녹여주오' OST]
- (여PD) 바로 시작해야 될 것 같은데
- (미란) 인원 체크 끝났습니다
(현기) 오케이, 자, 가자고, 우리
- (미란) 네
- (웅수) 자, 가시죠
[미란의 옅은 웃음]
[경자의 옅은 탄성]
(미란) 경자야
- 제 친구 박경자예요
- (웅수) 아, 예
(경자) 안녕하세요?
경자 팍, 박경자예요
저와 함께하는 시간들이
블링블링, 빠닥빠닥
알흠다울 수 있도록
최선을 다하겠습니다
[옅은 웃음]
[익살스러운 효과음]
[경자의 야릇한 숨소리]
[반짝이는 효과음]
(동식) 아이고, 반갑습니다
[출연자들의 반가운 웃음]
[동식의 힘주는 탄성]
[현기의 헛기침]
[동찬의 헛기침]
(동찬) 아, 우리는 에어컨을
좀 세게 틀어야 돼서
여기 같이 앉아서 가야겠다
- 그렇지?
- (미란) 네
- (동찬) 어쩔 수 없지, 뭐
- (여PD) 누가 뭐래? 기가 막혀서
(웅수) 너 왜 요새
왜 자꾸 혼자 말을 하니?
사람 자꾸 궁금하게
고독하면 날 써, 무료야
(여PD) 신경 꺼요
선배
혹시라도 나한테 관심 갖지 마세요
(동식) 저기요
제가 목 디스크가 있거든요
오른쪽으로 휘어서
왼쪽으로 앉아야 돼요
자리 좀 바꿔주시지?
[현기의 헛기침]
[음악: '날 녹여주오' OST-계속]
[띵 하는 효과음]
[동찬의 옅은 웃음]
(경자) ♪ 아무것도 할 수가 없네 ♪
[박수 소리]
[사람들의 환호와 박수]
♪ 바보같이 떠난다니 ♪
♪ 나는 나는 어떻게 하나 ♪
♪ 밧줄로 꽁꽁 밧줄로 꽁꽁 ♪
♪ 단단히 묶어라 ♪
♪ 내 사랑이 떠날 수 없게 ♪
(경자) 아, 감사합니다
고맙습니다, 잘했어요?
[경자의 웃음]
다 했습니다
♪ 바보같이 떠난다니 ♪
- (웅수) 이런 바보!
- (경자) ♪ 바보같이 떠난다니 ♪
[웅수의 추임새]
(미용사) 어떤 스타일로 해드려요?
세상이 날 사랑하게
날 막 대하지 않게
그렇게 해주세요
난 정말 소중하니까
[따뜻한 음악]
[한숨]
[동주의 한숨]
[동주의 옅은 웃음]
난 소중하니까
[동주의 한숨]
(동찬) 네, 여러분 안녕하세요?
저는 '고고구구' PD 마동찬입니다
[사람들의 환호]
(경자) 잘생겼어요!
(동찬) 네, 저희 '고고구구'에서는요
네, 여러분들의 나이를 잊고
네, 청춘으로
돌아가 보도록 하겠습니다
그럼 지금부터
시간 여행을 시작하겠습니다
[사람들의 환호와 박수]
[경쾌한 음악]
(동찬) 여기서는 나이 따지지 않습니다
우리 모두 청춘
그리고 또래라는 것만 명심하세요
실험이 끝나고 나면
출연진들의 신체 나이를
다시 점검해 볼 건데요
마음의 나이가 젊어지면
몸의 나이도 젊어진다는 걸
이걸로 증명해 보일 겁니다
- (동식) 춤추는 거, 춤추는 거
- (경자) DDR
(동식) DDR, DDR!
(동식, 경자) ♪ 야이야이야 ♪
[동찬의 웃음]
(함께) [박수 치며] 아이엠그라운드
자기소개하기
- (세영) 막내 세영
- (동식) 20살 동식
(경자) 경자, 경자, 아!
[사람들의 환호]
(함께) 원샷, 원샷, 원샷, 원샷!
[환호]
[화면 전환 효과음]
- (석준) 동식아, 동식아
- (동식) 석준아!
- (남자1) 경식이 맞혀야 돼, 경식이!
- (세영) 경자
(남자2) 영식이 맞혀, 영식이!
영식이
[동식의 기합]
[경자의 비명]
(동식) 여기 척추 맞았어, 척추
(경자) 야, 야, 야, 동식이 조심해
(함께) 청춘을 위하여!
(동식) 아, 세영이가 패스 잘했어
- 야, 너희들도 먹어, 그만 굽고
- (경자) 고맙다, 야
(미란) 진짜 저러면 재밌을 것 같아요
[기타 연주음]
[박수 소리]
(함께) ♪ 지나가 버린 ♪
♪ 어린 시절에 ♪
♪ 풍선을 타고 ♪
♪ 날아가는 예쁜 꿈도 꾸었지 ♪
♪ 노란 풍선이 ♪
♪ 하늘을 날면 ♪
♪ 내 마음에도 ♪
♪ 아름다운 기억들이 생각나 ♪
♪ 내 어릴 적 꿈은 ♪
[따뜻한 음악]
♪ 노란 풍선을 타고 ♪
오늘 밤 진짜 최고였어요
1999년과 2019년이 한 시간에?
[미란과 동찬의 옅은 웃음]
이제 그만 들어가서 푹 쉬어
아직 잠 안 오는데
[옅은 웃음]
(미란) 네
내일 봐요
(동찬) 들어가
[옅은 한숨]
[설레는 음악]
[미란의 한숨]
(미란) '잠이 안 와요'
[휴대전화 진동음]
(동찬) '나도, 나와'
[옅은 웃음]
[경자의 야릇한 숨소리]
[놀라는 숨소리]
(동찬) 아, 씨
(동찬) 우리가
정말 오십둘, 마흔넷이 됐을 때
어떤 모습일까?
(미란) 음...
머리 빠지고 배 나오고
성질 고약한 중년 남자가
돼 있을 것 같은데요?
(동찬) 참
어, 그래?
너도 목소리 커지고
화만 가득한 여자가 돼 있을걸?
- (미란) 아닐걸?
- (동찬) 맞을걸?
난 마동찬이 그렇게 돼 있어도
좋아해 줄 거야
[음악: '날 녹여주오' OST]
우리가 예상하지 못한
일들이 닥칠 거고
(동찬) 상상하지 않았던
슬픔도 오겠지만, 뭐 그래도
잘 이겨낸 오십둘, 마흔넷이
돼 있으면 좋겠다
그때 우린
36.5도로 살고 있을까요?
내가 그렇게 될 수 있게 만들게
그러니까 걱정하지 마
[미란의 옅은 웃음]
[문 열리는 소리]
[문 닫히는 소리]
[어두운 음악]
(형두) 이 시간에
밖에서 보자고 하신 걸 보면
중요한 용건이신 것 같은데
뭘까요?
방송국은
보는 눈이 많아서요
이형두 씨
[화면 강조 효과음]
(하영) 저한테
두 장의 카드가 있습니다
제가 알고 있는
이 사실을 보도하느냐, 아니면
숨기느냐
[웃음]
지금 무슨 말씀을 하시는 건지
(하영) 20년 전
운성그룹 회장 취임 3일 전에
이석두 씨가 의문의 린치를 당했습니다
당시 운성그룹은
이석두 회장 자리를 임시로 대신할
가짜가 필요했어요, 물론
철저히 비밀리에
당신
이석두 아니잖아
[웃음]
증거 있나?
감히 내가 누군 줄 알고 이러는 거야?
당연히 알지
이석두 회장의 숨겨진
쌍둥이 동생 이형두
난 보도국 기자 생활만
20년을 했어요
공교롭게도 냉동 캡슐 이슈는
내 인생과 너무 깊은
연관이 있어서요, 내가
깊게 조사해 오던 사건이에요
(하영) 이제 알겠어, 범인이 누군지
냉동 캡슐에 들어 있는
이석두가 깨어나는걸
두려워했던 사람, 그래서
황 박사를 죽여야만 했던 사람
이형두
당신이지?
[어두운 음악-계속]
정 비서, 이석두 회장 부인 박효우
그다음 타깃은 누구지?
죽였어야 했는데 죽이지 못한
황 박사가 다음 타깃이겠지?
[한숨]
원하는 걸 말해
마동찬
[동혁의 힘주는 소리]
(동혁) 아
(남태) 누나, 누나!
(미란) 응?
(남태) 옥탑방 쌍절곤 교수님
없어졌어
(미란) 뭐?
(남태) 이 편지만 있어
(동혁) 나이 든다는 것은
[가벼운 음악]
잔인한 시간을 직면하는 일입니다
[빨리 감기 목소리로] 주어진 시간과
삶이 유연하다는 건
그게 누군가에게는
슬픔으로 작용될 수 있는 반면에
누군가에게는 어떤 해방의
가능성을 준다고 합니다
예컨대 젊은 시절
나를 힘들게 했던 문젯거리들은
나이가 들수록
'오, 그럴 수도 있지'
라는 식의 넓은 이해로
수용될 수도 있죠
삶의 지혜와 혜안을
차곡, 차곡, 차곡
쌓아가는 나이들은 분명 축복입니다
문제는 그 축복이 없이
나이 들어가는 삶일 뿐
그래서 결국 나이가 드는 것보다
삶을 바라보는 관점과
삶을 대하는 태도가 중요한 겁니다
그래서 사람들이 나이는
숫자에 불과하다고 하죠?
근데요, 근데요, 근데요
인생사 다 숫자입니다
숫자 중요합니다
그렇다면 우리는
어떻게 살아야 할까요?
- (남PD1) 오셨어요?
- (남PD2) 오셨어요?
어, 아직도 안 끝났어?
(남PD2) 말을 끝낼 생각을 안 해요
완전 물 만난 물고기예요
내가 마무리 지을 테니까
들어가서 쉬어
- (남PD1) 고생하십시오
- (동혁) 나이 사이에 괴리가 생겼죠
나이 맞춰 산다고 행복했습니까?
저희는 당신의 행복을
책임져 주지 않습니다
(동찬) 하, 볼수록
[흥미로운 음악]
예능에 딱이야
[옅은 탄성]
[빨리 감기 목소리로] 나이는
수직 문화를 위한 틀일 뿐이지
당신을 정의하는 게 아닙니다
나이를 잊고 피터 팬처럼
행복하게 살아가십시오
브라보 유어 라이프!
자, 수고하셨습니다
수고하셨습니다, 수고하셨습니다
(동찬) 빨리, 빨리, 빨리
퇴, 퇴, 퇴근해, 퇴근해
자, 수고하셨습니다
[동혁의 웃음]
아, 고생하셨어요
(동혁) 총 60분 프로그램에
제가 너무 많은 시간을 할애한 것 같아
심히 유감입니다만
뭐 아무튼 민증만 오십둘은
제 덕을 보실 것 같네요
[동혁의 옅은 웃음]
아, 근데
공과 사는 구별해야 해서
고미란과 어떤 사이입니까?
혹시 둘이 사귀는 건 아니죠?
상식적으로 둘이 사귀면서
미란이 전 남친인 나를 섭외한다는 게
말이 안 되지 않나요?
그럼요, 말이 안 되죠
[익살스러운 음악]
- (동혁) 음
- (동찬) 저는요
사실 여자한테 큰 관심이 없어요
[익살스러운 효과음]
제가 왜
교수님을
섭외했겠어요?
[익살스러운 효과음]
응?
[당황하는 숨소리]
[통화 연결음]
(김진) 여보세요?
(동찬) 어, 문자 봤어
테이프 찾았어, 정말?
아, 그럼요
용산 샅샅이 뒤져서
필름 컨버팅도 했어요
어, 그래 알았어, 바로 갈게
[분위기 고조시키는 음악]
[자동차 시동음]
[키보드 조작음]
[총소리]
[CCTV 꺼지는 소리]
[겁먹은 숨소리]
[문 열리는 소리]
[총소리]
[화면 전환 효과음]
제 연구실은
관계자가 아니면 들어올 수 없습니다
나가 주세요!
제가 관계자입니다
꼭 찾을 사람이 있어서요
박사님께서 협조만 해주셨어도
이 꼴 안 보셨을 텐데 말입니다
[분위기 고조시키는 음악-계속]
[형두가 냉동 캡슐을 쾅 친다]
[형두의 분한 숨소리]
어디로 빼돌렸나?
(형두) 죽고 싶지 않으면
당장 데려와!
[총구 겨누는 소리]
[심전도계 비프음]
[의미심장한 음악]
[통화 연결음]
(미란) 여보세요?
(동찬) 어, 여보세요?
저기...
아니다, 아무것도
뭐 하고 있어?
출연자들 출연료 정리하고 있어요
(동찬) 착하다
그렇게 열심히 일해야지
왜 전화했어요?
아, 꼭 이유가 있어서 전화하니?
그냥...
목소리 듣고 싶으니까 전화했지
[옅은 웃음]
[작은 목소리로] 노래라도 불러줄까요?
야, 너...
[이명 소리]
[의미심장한 음악]
[힘겨운 신음]
[힘겨운 숨소리]
[후 입바람을 분다]
[심장 박동 소리]
[동찬의 고통스러운 숨소리]
[고통스러운 숨소리]
여보세요?
[놀라는 숨소리]
LAP에 변이가 생겨
(미란) 여보세요?
[고통스러운 신음]
[힘겨운 숨소리]
(기범) 박사님 지금 어디세요?
이 두 사람
곧 변이가 시작될 것 같습니다
빨리 오셔야 돼요
박사님?
자네만 믿네
[의미심장한 음악-계속]
'M34'
[통화 종료음]
[동찬의 고통스러운 신음]
[동찬의 거친 숨소리]
(미란) 여보세요?
PD님?
여보세요?
[놀란 숨소리]
[시스템 경고음]
[거친 숨소리]
[음악: '날 녹여주오' OST]
(미란) 무슨 일 있어도
이 사람 살려주세요
(하영) 저 두 사람, 많이 위험한가요?
(동찬) 이렇게 손잡고
같이 마주 보고 같이 행복한 건 좋은데
같이 아픈 건 싫어
(기범) 미란 씨도 변이가
시작된 것 같습니다
(미란) 잘못되면
죽을 수도 있단 소리예요?
(동찬) 우리가 왜 죽어?
우리 절대로 이대로 안 죽어
왜 이형두를 만났어?
여기서 멈춰, 제발
(하영) 당신도 겪어봐야 돼
그 사람을 향한 심장만
여전히 미친 듯이 뛰는
그 괴로움이 뭔지
- (동찬) 너 왜 나왔어?
- (미란) 보고 싶어서
우리가 너무 특별한 상황에 놓여서
언제 어떻게 될지 몰라요